"APRIL - KELAS BARU"
Tahun ketiga
"APRIL - EKSKUL, BELAJAR"
di SMA.
"APRIL - TURNAMEN FINAL"
Semua orang menghabiskan
"MEI - SEMOGA BERHASIL!"
tahun terakhir mereka
"MEI - AYO KITA DENGAR"
tanpa
"MEI - KARYAWISATA TERAKHIR"
ada penyesalan.
"JUNI - FESTIVAL OLAHRAGA, BERBURU HARTA KARUN"
Musim berikutnya
"JUNI - FESTIVAL OLAHRAGA TERAKHIR DI JUNI"
tiba dalam sekejap mata.
"You and I Are Polar Opposites
Season 2"
Kii!
Di mana tas yang isinya frisbee sama raket?
"KIIKO, ANAK KEDUA KELUARGA YAMADA"
Mau dipakai, ya?
Aku mau pergi ke taman besar hari ini.
"TAMAN HUTAN YANG ADA TUPAINYA"
Bawa itu pasti bakal lebih seru.
Tapi katanya,
"KUDENGAR MUSIM HUJAN SUDAH DIMULAI"
hari ini mau hujan.
Masa, sih?
Beneran.
Padahal kami mau main ultimate frisbee
bareng anak klub tenis hari ini,
tapi batal dan diganti
jadi main futsal indoor.
Main tenis saja sana!
Tapi cuacanya lagi bagus begini.
Tuh, kan?
Harus bagaimana, ya?
Apa hari ini dibatalkan saja?
Padahal sudah lama kita enggak berduaan.
Aku enggak masalah mau ke mana pun,
tapi aku ingin ganti lokasinya.
Natsumi, kamu mau main ke rumahku hari ini?
Maaf, kita jadi basah kuyup begini.
Enggak apa-apa.
Itu enggak penting.
Aku cuma ingin bertemu denganmu.
Habisnya,
kapan pun ada kesempatan untuk bertemu,
aku pasti sangat ingin bertemu.
Aku juga!
BERSEMANGAT
AKU SENANG SEKALI
Ikut tim pemandu sorak pasti berat.
Aku benar-benar kelelahan.
Lihat ini.
Apa ada orang di rumahmu hari ini?
Sepertinya itu pertanyaan yang aneh.
Bukan sepertinya lagi,
itu memang pertanyaan aneh.
Astaga, bagaimana ini?
Memalukan sekali.
Habisnya…
Aku kelupaan beli buah tangan.
Oh, begitu rupanya.
TERNYATA ITU ALASANNYA
Selamat datang, Natsumi!
Wah, ini Natsumi yang asli!
"NISHI DARI FOTO"
Rambutmu sudah panjang, ya?
Itu…
Itu bukan pertanyaan
untuk orang yang baru pertama ketemu.
Kamu sudah makan siang?
Sudah, aku sudah makan sebelum ke mari.
Kalau begitu, biar kuambilkan
manju susu yang aku sembunyikan.
Apa itu?
Memangnya kamu sembunyikan di mana?
Ayo, lihat ke sini.
Ayo kita kirimkan fotonya ke Kasumi.
Itu kakakmu?
"TIGA YAMADA BERSAUDARA"
Benar.
ANAK SULUNG: KASUMI - BEKERJA
DAN TINGGAL SENDIRI
ANAK TENGAH: KIIKO - MAHASISWI
ANAK BUNGSU: KENTARO
Kalau suamiku ada di sini,
dia pasti juga akan sangat senang.
Ayo kita kirimkan aura positif ini padanya.
Ayahnya Kentaro…
"HOKKAIDO"
Dia sedang dinas ke luar kota.
Aku mau main murder mystery
bareng teman-teman klubku.
Itu bahkan sudah bukan olahraga lagi namanya.
Duluan, ya, Natsumi.
Baik, hati-hati di jalan.
Ken, kalian mau mengobrol di kamarmu?
Manjunya bagaimana?
Enggak jadi dimakan?
Biar kubawa saja.
Omong-omong,
kamarmu sudah siap menerima tamu?
Sudah aku bereskan, kok.
Natsumi, mau minum apa?
Itu…
Apa saja boleh.
Ayo masuk.
Asyik banget kamarmu ada sofanya.
"LEMBUT DAN EMPUK"
Itu sebenarnya ranjang sofa.
Sudah lama
aku menjadikannya sofa seperti itu.
RANJANG SOFA PERMANEN
Maaf, kamu kecapekan?
Aku hanya merasa…
Sedikit kaget.
Sifatmu saat di rumah sama persis.
Tentu saja.
Eh, bukan… Maksudku, kamu benar.
Aku merasa ekspresinya waktu di rumah
enggak ada bedanya dengan saat dia
sedang bersama anak-anak di sekolah.
Natsumi, mau pergi?
"TERTAWA MELEDEK"
Apaan? Rapi banget bajumu?
Tumben dandan rapi.
Memangnya mau ketemuan sama siapa?
Cuma mau kumpul bareng teman-teman SMA…
AKU TIDAK BERBOHONG, KAN
Enggak sepertiku, yang selalu memilih
untuk merahasiakan semuanya
biar enggak dijauhi atau diledek.
Kamu selalu menunjukkan jati dirimu,
tak peduli dengan siapa pun kamu bersama.
Eh, tunggu dulu.
Saat bersamamu,
sebenarnya aku berusaha sekuat tenaga
supaya kelihatan keren, lo.
Hei, apanya yang lucu?
Aku sudah mencetak foto-foto
saat festival olahraga.
Benarkah?
Keren banget!
Tim pemandu soraknya kelihatan keren banget!
Harusnya kamu ikut bergabung dengan kami.
Enggak ah, aku lebih suka menonton
aksi kalian tiap tahunnya.
Bakal canggung kalau aku
jadi salah satu anggotanya.
Oh, begitu rupanya.
Ini foto Kawasaki pas lagi baca
sumpah atlet, kan?
Kapten kita.
Ini Gapacho,
yang enggak sengaja ikut terfoto.
Ini apa?
Ini foto-fotonya Tim Merah.
Ada lumayan banyak
foto Sato dan Azuma di sini.
Tolong kasihkan ke mereka kalau sempat, ya.
"SEMUANYA TERSENYUM"
Azuma kelihatan lucu banget di sini.
Tunggu, bukannya foto Tim Hijau
"TIM HIJAU"
terlalu sedikit?
Habisnya aku ingin
melihatnya secara langsung.
Oh, begitu rupanya.
Mendekatlah.
Kamu enggak suka, ya?
Tunggu dulu?
Aku harus bagaimana? Rasanya…
Natsumi, apa aku boleh menciummu?
Aku deg-degan banget.
"JANTUNG BERDEBAR"
Jantungku berdegup kencang.
Aliran darah
"PEMBULUH DARAH BEKERJA KERAS"
di sekujur tubuhku terasa aneh.
Pinggangku? Tulang punggungku?
Rasanya sangat menggelitik.
KELEBIHAN BEBAN
BERUAP
Ciuman?
Jangan ditanya lama-lama!
Masih belum saatnya.
Rasanya aku bisa mati.
Oh, begitu.
MAAFKAN AKU…
WAH…
BERSANDAR…
Kapan-kapan mampir lagi, ya.
Anginnya kencang sekali!
Berdirilah di sini sebentar.
Terima kasih, ya.
Seandainya saja
aku bisa mengutarakan
seluruh perasaanku ini sepenuhnya.
Aku sangat ingin dia memahami perasaanku,
tapi aku terlalu malu
untuk mengatakan yang sesungguhnya.
Pikiranku penuh dengan kontradiksi.
Padahal aku sangat menyukaimu…
Maaf, kamu bilang apa tadi?
Padahal biasanya aku selalu memedulikan
pendapat orang lain tentangku.
Aku selalu memendam perasaanku.
Tapi saat lagi bareng Kentaro,
aku jadi sangat egois dan serakah,
sampai-sampai aku sendiri terkejut.
BENTUR
LINGLUNG…
Belajar tiga jam pelajaran berturut-turut
benar-benar melelahkan.
Ayo kita makan yang manis-manis
sebelum pulang.
Enggak ada…
"UGH"
warna!
Warna?
Kehidupan sehari-hari sudah beralih
ke mode belajar ujian masuk dengan serius.
Atmosfernya sangat jauh berbeda
dengan saat ujian masuk SMA.
Sudah pasti.
Kapan ya terakhir kali
aku kumpul bareng Tani?
Bukannya sudah cukup
kalian saling bertemu di sekolah?
Benar juga, sih.
Tapi tetap saja aku merasa makin kesepian
setiap kali kami enggak bisa bertemu.
Bukannya beda karena kamu merasa kesepian,
tapi lebih karena kamu sekarang
terlalu fokus pada ujian.
Jangan mendebatku pakai logika begitu, dong.
Tani bilang dia mau masuk
jurusan pendidikan.
Oh, begitu. Sama sepertiku, dong.
Berarti tujuan dia masuk universitas
sudah sangat jelas.
Kelihatannya dia sudah bercita-cita
menjadi guru sejak lama.
Bahkan pas kita disuruh mengisi survei karier
di tahun pertama masuk SMA,
dia sudah mantap dengan pilihannya.
"KELAS 3-1, SAINS, PERGURUAN TINGGI"
Mau bagaimana lagi,
"KELAS 3-7, HUMANIORA, SEKOLAH KEJURUAN"
setiap orang punya tujuannya masing-masing.
"PERGURUAN TINGGI, KAWASAKI: PENDIDIKAN"
Aku iri banget sama yang kayak gitu.
Daripada asal dapat pekerjaan
tanpa tujuan yang jelas,
bisa menggapai impian
yang sudah diidamkan sejak kecil
itu rasanya seperti cerita di film-film.
Bukankah itu terdengar keren banget?
Kamu ini menarik banget, ya.
Bukan begitu, aku serius, lo.
Bagaimana menjelaskannya, ya?
"KAWASAKI SEDANG MENASIHATI ORANG YANG MEMBUTUHKAN"
Kelihatan banget kalau kamu lagi gelisah.
Makanya, jangan dipendam sendiri.
Temui saja dia kalau kamu mau.
Begitu energimu sudah pulih,
kamu bisa langsung lanjut fokus belajar lagi.
Aku paham.
Kadang bawaannya malas belajar
begitu sampai di rumah.
Mulai lagi, deh.
Padahal awalnya cuma niat istirahat sebentar,
tapi ujung-ujungnya malah keterusan
buka media sosial.
Atau kepikiran cari info harga kos-kosan
di dekat kampus yang belum tentu kumasuki.
Atau aku malah iseng mencari
tahu lingkungan kampus
di universitas yang bahkan enggak kuminati.
Aku paham perasaannya.
Aku juga begitu.
TERUS MENGUPING
Kamu juga pernah begitu, Tani?
Enggak, aku enggak pernah begitu.
Serius?
Kok bisa kamu sangat disiplin seperti itu?
Aku hanya melakukan
apa yang memang jadi kewajibanku saat itu.
Itu kan bagian susahnya.
Tuh, kan?
Dia datang.
Menatap…
Kamu ada jadwal les hari ini?
Kalau begitu,
kita harus pisah arah sebentar lagi, ya.
Yu sayang…
Sayang?
Orang-orang sering bilang musim panas
adalah penentu sukses tidaknya
ujian masuk universitas.
Aku tahu sekarang ini masa-masa sibuk.
Kalau dengar kata "musim panas",
apa yang pertama kali terlintas di pikiranmu?
FESTIVAL KEMBANG API
Sudah banyak orang yang datang.
"GULALI, MI GORENG, ES SERUT"
Kalau dibandingkan dengan tahun lalu,
suasananya sangat berbeda, ya.
BERSEMANGAT - MENUNGGU KEMBANG API
Memangnya enggak susah
berjalan memakai yukata?
Sangat gampang, kok.
Mumpung ada kesempatan,
aku bakal bersenang-senang hari ini
sebagai bekal melewati musim panas.
Omong-omong, gimana hasil ujian uji cobamu?
Lumayan bagus dari perkiraanku, sih.
Tapi aku belum boleh lengah dulu.
Oh, syukurlah.
Aku juga dijadwalkan ikut ujian uji coba
di awal liburan musim panas nanti.
Aku agak takut menghadapi kenyataannya nanti.
Tapi mengetahui sebatas apa
kemampuanmu itu sangat penting.
Kamu benar juga.
Aku harus tahu di mana posisiku sekarang.
Lalu mulai berjuang
selangkah demi selangkah.
HMPH
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
HEHE…
Kamu bilang sempat bingung
mau menulis apa untuk pilihan universitasmu.
Sekarang sudah kamu putuskan?
Aku sudah memutuskannya
apa yang mau kutulis untuk saat ini.
Aku belum punya impian
atau target yang jelas seperti yang lainnya.
Tapi karena kondisiku seperti itu,
aku memutuskan masuk universitas saja untuk
memperbanyak pilihan karierku di masa depan.
Kira-kira alasanku itu masuk akal?
Menurutku, orang sepertimu,
yang punya impian jelas,
benar-benar selalu selangkah lebih maju.
Jangan bilang begitu.
Entah kamu punya tujuan jelas atau enggak,
masuk universitas itu bukan akhir segalanya.
Kurasa kamu enggak perlu
memutuskan segalanya dari sekarang.
Begitukah? Semoga saja begitu.
Terima kasih.
Impian, ya…
Kembang apinya sudah dimulai!
Itu semua cuma karena ayahku seorang guru,
jadi secara enggak sadar
aku banyak terpengaruh darinya
sedari aku kecil.
Sadar-sadar,
aku sudah bercita-cita jadi guru.
Aku juga merasa kalau pilihan itu
memang tepat.
Bukan berarti aku menentukan jalan ini
atas kemauanku sendiri,
tapi memang cuma jalan ini yang aku tahu.
Wah, indahnya!
Dalam kurun setahun terakhir ini saja,
aku selalu disadarkan
kalau masih banyak hal yang belum pernah
kucoba dan pemandangan yang ingin kulihat.
Sepertinya duniaku belum cukup luas
untuk bisa menemukan jalan
yang benar-benar kuinginkan.
Terima kasih, ya.
Untuk apa?
Aku jadi mulai ragu.
APA YANG HARUS KULAKUKAN?
KAFE DAN RESTORAN GOSTO
Kayaknya aku bakal daftar universitas
lewat jalur rekomendasi sekolah, deh.
Universitas apa?
Universitas Eisho.
Jauh sekali lokasinya.
Omong-omong, Taira, memangnya nilaimu
mencukupi buat masuk jalur rekomendasi?
Nilai pelajaran hafalanku lumayan bagus,
jadi masih cukup untuk batas amannya.
Hebat juga.
Untuk matematika, tinggal dikerjakan saja
sesudah paham konsepnya.
Jadi, sejujurnya lumayan gampang, sih.
Tuh, kan?
Anak sains pasti selalu ngomong begitu.
Bukannya kamu bilang pilihan utamamu
itu universitas negeri?
Iya, sih,
tapi kalau aku beruntung
bisa dapat beasiswa,
biayanya bakal jadi lebih murah.
Dan…
Jujur saja, aku cuma ingin segera
terbebas dari siksaan belajar ini.
Baiklah.
Sebisa mungkin aku tak ingin terus-terusan
menadahkan tangan kepada keluargaku,
sekaligus ingin bisa merantau.
Begitu rupanya.
Kalau begitu…
Aku berencana mengabarimu soal jadwal buka
ruang belajar di perpustakaan.
Kurasa orang yang masuk jalur rekomendasi
enggak akan membutuhkannya.
"MENGEJEK…"
Terdengar seperti lagi menyindir, ya.
Zuma, kamu lagi cari seseorang?
Kok kamu nanya begitu?
"TEMAN SEKELAS YANG AKRAB"
Habisnya dari tadi kamu lihat ke arah pintu terus.
"SEJAK JADI PEMANDU SORAK"
Kukira kamu sedang mencari cowok inceranmu.
Cowok inceran?
Memang kelihatannya seperti itu?
Enggak mungkin.
Iya, kan?
Waktu kelas satu dan dua dulu,
ada kakak kelas yang kami taksir berat.
Dulu kami sampai rajin ke kantin tiap hari
cuma demi melihat dia.
Kami enggak pernah mengalami
masa-masa kayak gitu.
Benar sekali.
"FORMULIR PENDAFTARAN REKOMENDASI SEKOLAH"
Kamu beneran mau ambil jalur itu?
Bukannya kamu mengincar
masuk universitas negeri?
Kamu beneran mau mendaftar
di Universitas Eisho?
Soalnya mereka juga punya
fakultas pendidikan.
Kampusnya jauh banget, lo.
Bukan berarti aku enggak bisa
pindah ke sana, kan?
Masuk lewat jalur rekomendasi
itu lumayan merepotkan, lo.
Karena ujianmu sudah selesai duluan,
bisa-bisa kamu malah dijauhi teman-teman.
Terus kalau kamu berbuat
ulah setelah diterima,
masalahnya bakal diusut
sampai ke pihak SMA kita.
Jadi, kamu harus menjaga tingkah lakumu.
Bakal repot banget, tuh.
Tapi…
Kamu juga mau daftar jalur itu, kan?
Iya.
Jadi, kamu enggak bakal berubah pikiran?
RAPAT PENGURUS KELAS
Gurunya datang agak telat, ya?
Iya.
SIKAP DINGIN
Haruskah aku membuka percakapan?
Jangan ah, kalau aku sengaja basa-basi
sekarang malah kelihatan aneh.
Kamu mendaftar lewat jalur
rekomendasi sekolah, ya?
Iya.
Soalnya tadi aku lihat kamu…
SAATNYA MENGINGAT NAMA ASLINYA
…lagi ngobrol bareng Tani.
Kamu tadi menginterogasinya, ya,
kayak bilang begini,
"Jalur rekomendasi sekolah itu berdosa."
Aku enggak mengucapkannya dengan sedramatis
dan selugas itu, kok.
Aku menyadarinya soalnya
kita mengincar kampus yang sama.
Tunggu, kamu juga
mengincar Universitas Eisho?
Benar begitu?
Kalau begitu, kita ini saingan.
Benar.
Kalau Tani jadi goyah karena ucapanmu tadi,
kamu enggak bakal bisa
menanggung akibatnya, kan?
Tindakanmu tadi benar-benar buruk.
Aku tadi cuma bercanda, kok.
Lagian, dia bukan tipe cowok
yang gampang goyah pendiriannya.
"KLIK - PERSEPSI SEPIHAK HONDA"
Kamu ada benarnya.
Benar, kan?
Maaf, ya.
Mesin fotokopinya sempat ngadat,
jadinya aku telat.
Waktu tunggunya terasa lebih lama
dari yang kukira.
Benar sekali.
Omong-omong, Honda,
kamu gesit banget mengajukan diri
jadi seksi kerohanian kelas.
Apa itu demi jalur rekomendasi?
Sebenarnya aku cuma…
"SEKSI KEAMANAN KELAS"
ingin merasakan memakai ban lengan
di seragamku sekali saja.
Jujur saja, aku sangat mendambakan
menjadi seksi keamanan kelas,
tapi sayangnya sekolah kita
enggak ada seksi seperti itu.
Dia kelihatan sangat aneh.
Bagaimana denganmu?
Sesi penentuan pengurus kelas seolah
enggak akan selesai kalau enggak ada
yang mengacungkan tangan.
Kepribadianmu itu malah menyusahkanmu, ya.
Aku ingin mencoba mencicipi
seluruh menu yang ada!
Ada yang mau temani aku ke sana?
Tentu! Ayo kita tuntaskan!
Aku senang kamu mendukung antusiasmeku.
Serahkan saja padaku.
Jadi, besok kita mau jajan apa…
"DINGIN…"
Kamu kenapa?
FORMULIR PENDAFTARAN REKOMENDASI SEKOLAH
YUSUKE TANI - UNIVERSITAS EISHO,
FAKULTAS PENDIDIKAN
Tani.
Bukannya kamu mau mengumpulkan ini hari ini?
Soal itu…
Aku memutuskan batal mengumpulkannya.
Apa kata-kataku waktu itu terus
terngiang-ngiang di pikiranmu…
Bukan, enggak apa-apa, kok.
Jadi, ini enggak apa-apa.
Lagian, ini memang pilihanku sendiri.
Oh, begitu rupanya.
RUANG GURU
Sudah dikumpulkan formulirnya?
Apa pun nanti hasilnya,
jangan sampai menyimpan dendam, ya.
Ya.
"FORMULIR PENDAFTARAN REKOMENDASI SEKOLAH"
Tiba-tiba aku mengubah keputusanku.
Sini. Kalau mau mengumpulkannya,
lakukan dari sekarang.
Baik, Pak.
MENGHELA NAPAS…
Ponselku mana, ya?
Maaf, aku duluan balik ke kelas, ya.
Perlu kutunggu?
Enggak usah. Lagi pula,
arah tujuan kita berbeda.
Oh, begitu. Sampai ketemu besok.
Dah.
Bukankah dia cewek yang tadi jam makan siang…
"JANTUNG BERDEBAR"
Wah.
"WANGI APA INI? PELEMBUT PAKAIAN? MINYAK RAMBUT?"
Wanginya harum sekali.
Aku memang sudah menyerahkan formulirnya,
tapi fakta kalau aku belum tahu
nasib pemilihan kampusku ini
sangat menyiksaku jika harus
terus-terusan menantinya seperti ini.
Tapi seandainya aku
berhasil lolos di tahap ini,
masa depanku sudah hampir
dipastikan terjamin.
"UNIV SWASTA - WAWANCARA - APA BISA MASUK?"
Tapi,
"KALAU TIDAK DAPAT BEASISWA"
kalau lolos pun
"APA BISA TANGGUNG BIAYA KULIAH EMPAT TAHUN?"
masih ada saja yang harus dicemaskan.
KALAU TIDAK DITERIMA
BIAYA PENDAFTARAN JALUR UMUM
JUMLAH KAMPUS YANG BISA DIDAFTAR
BIAYA KULIAH EMPAT TAHUN DI UNIV NEGERI
"INI KEPUTUSANKU SENDIRI"
Enggak ada gunanya juga membanding-bandingkannya.
Cewek itu kelihatan manis banget.
Tiba-tiba saja,
aku jadi merasa iri pada orang lain.
Suasana hatiku jadi sangat gampang berubah
hanya karena hal-hal sepele.
"DINGIN…"
Rasanya seolah…
Enggak…
Mana mungkin!
Mana mungkin begitu!
Sudah pasti bukan!
Yang benar saja!
Aduh, maaf.
Oh, ternyata kamu.
Hei.
"TINJU"
Jangan menunjukkan ekspresi lega
habis menabrak seseorang, dong.
Maaf, ya.
Aku tadi lagi banyak pikiran.
Tunggu sebentar, tadi aku mikirin apa, ya?
Pikiranku mendadak nge-blank.
"BOCORAN"
Kemudian,
"ADA APA DENGAN SISTEMNYA?"
Honda berhasil lolos jalur rekomendasi.
Memang kedengarannya agak aneh bilang begini
sesaat setelah menyerahkan formulir pendaftaran,
tapi ada kemungkinan aku bakal ditolak.
Tolong kabari aku pas jadwal
ruang belajarnya buka, ya.
Kamu benar-benar enggak bisa diandalkan, ya!
Hari-hari yang dipenuhi
dengan belajar pun terus berlanjut.